（鳥の鳴き声）
（唯(ゆい)）新入生の皆さん
ご入学おめでとうございます
私たちのクラブは
現在 ４人しかおらず
廃部の危機を迎えています
（唯）痛っ…
（ぶつかる音）
（動画のＢＧＭ）
（唯）私たちと一緒に
熱い青春を過ごしてみませんか？
（唯･紬(つむぎ)･律(りつ)）この軽音部で！
（澪(みお)）よ… ようこそ… 軽音部へ！
うっ うう…
（梓(あずさ)）こ… これは一体…
♪～
～♪
（澪）ああっ！
（律）どうした？　澪
（澪）見ろ これ…
（紬）クッキーの缶？
（律）中身が空っぽだ…
こら 唯！
（唯）私 食べてないよ！
（澪）そうじゃなくて
この中に入ってたのは…
（梓）どうかしたんですか？
あっ 梓　それ…
（梓）ああ…
何なんですか？　これ
クッキーの缶に入ってて
一番上の棚の奥に
押し込んであったんですけど…
（澪）封印してあったんだ
（律）あ…
（紬）それって 確か…
あずにゃんが入部する前に作った
幻の新入生勧誘ビデオ！
（澪）それで 梓…　見たのか？
はい 掃除してて
偶然 見つけたんですけど
これって
勧誘ビデオだったんです… か？
（澪）封印してあったのに～
澪ちゃん　大丈夫？
（律）懐かしいな～
これは作るのに苦労したんだよ…
（唯）そうそう
聞くも涙 話すも涙だよ
-（唯･律）うんうん
-（梓）へえ…
あれは 梓が
まだ入部する前のことだった…
（さわ子(こ)）どう？
（紬）ちゃんと映ってま～す
（さわ子）ん…
ほら いくわよ
いつまで恥ずかしがってるの？
（澪）ヤ… ヤですよ こんな格好
（さわ子）ブツブツ言わないの
（澪）だって…
いっそ殺して…
（律）カーット カット カット
カット カット！
一体 何部の紹介だよ!?
軽音部の“け”の字も
関係ないじゃないか！
そうね
もっと露出を増やしたほうが…
（律）エロオヤジ自重しろ
-（さわ子）痛っ
-（澪）律～
（殴る音）
（律）ムギも
うれしそうに撮らない！
すみません…
（律）まったく～
軽音部の紹介ビデオ作るって
さわちゃんにしては
まともな案持ってきたと思ったら
これか！
失礼ね
私は いつでも大真面目よ
-（律）だから タチ悪いんだよ！
-（澪）うう～…
澪もいつまで ひっついてんだ！
（澪）うう～っ…
（律）唯
（唯）ふも？
（律）てゆ～か
会話に参加しなさい…
（唯）む～…
（紬）ウフフッ…
（唯）テヘッ…
（律）早く弾けー！
（ギターの音）
（唯）ふんっ
（ギターの不協和音）
（一同）うっ…
（唯）あれ？　Ｃって
どう押さえるんだっけ？
（律）そんなこんなで
やっと完成したのが
この勧誘ビデオだったんだ
（唯）懐かしいね～
（梓）でも なんで
封印しちゃったんですか？
それは 澪が…
絶対イヤだ！
（律）…て言うから
結局 日の目を見ることはなく
お菓子の缶に入れて
封印することになったんだ～
へえ…
あ… そうだ！
また作ってみない？
新入生勧誘ビデオ
今度は 幻にならないようなのを！
そうだな また作ってみるか！
来年のために
もうちょっと真面目なのなら
いいかも…
-（梓）皆さん…
-（さわ子）それは いい考えね
（唯･律）さわちゃん!?
これ 貸したげる
（律）ビデオ？
（澪）先生 いつの間に…
あとは 私に任せて
装備 オッケー
ポージング オッケー
-（さわ子）キャメラ？
-（紬）オッケー！
（さわ子）セリフ はい！
け… 軽音部に ようこそニャン？
（さわ子）ウッシッシ…
（梓）何やらせるんですか！
こんなんじゃ ダメです！
やるんだったら
もっと真面目に作りましょう！
（律）…というわけで
これから 新入生勧誘ビデオ
第１回企画会議を始める
（唯）りっちゃん かっくいい～
（拍手）
（律）前回と
同じ失敗を繰り返さないよう
みんなで
どんなビデオにすればいいか
徹底的に議論したいと思う
何か いいアイデアのある人？
-（さわ子）はい
-（律）はい 山中(やまなか)さん
もっと露出度の高い衣装を
希望します
だから
そういうのは やりません！
（紬）もっと なんか こう
ガツンと来るようなのがいいよね
（唯）一目見て 入りたいって
思わせるような！
（さわ子）あっ だったら
こういうのは どう？
ハリウッドの予告編みたいに…
律　今どこだよ？
えっ なに？　聞こえな…
（爆発音）
ほっ！
アチョー！
…とか？
（律）別に震撼(しんかん)させてないだろ
（梓）日本上陸も何も
最初から日本です
（さわ子）うっ…　分かった
だったら 本当に
みんなが震撼するような
これまで誰も見たことのないような
衣装を作ればいいのね
ちょっと被服室に籠もってくる！
（澪）えっ ちょ
（澪）まっ…
（ドアの開閉音）
（律）…というわけで
何か もっとまともなアイデアは
ないのか？
このままだと 澪ちゃんが
全米を震撼させるような衣装を
着せられちゃうことに…
絶対 着ないから！
（律）だったら それに代わる
何か いいアイデア出さなきゃな
（澪）う～…
あっ そうだ！
「吾輩(わがはい)は猫である」みたいに
トンちゃんの語りで
構成してみるのは どうだ？
“吾輩は
スッポンモドキである”って
ナレーションから始まってさ
なんか 文学的でいいかも！
はいはい！
トンちゃんって
自分のこと“吾輩”って言うかな？
どっちかっていうと
“おいら”って感じじゃない？
私 トンちゃんって
女の子だと思ってましたけど…
えっ そうなのかな
だったら “あたい”？
（律）“ハーイ”
“あたい スッポンモドキの
トンちゃん チェケラッチョイ！”
こんな感じか？
りっちゃん 上手！
でも トンちゃん役は誰が？
（唯･律）う～ん…
（律）軽音部以外でってなると…
（和(のどか)）“ハーイ”
“あたい スッポンモドキの
トンちゃん チェケラッチョイ”
（和）これで いいかしら？
和ちゃんが
“あたい”って言った…
でも これだと軽音部のビデオって
分かりづらくないですかね？
（澪）確かに…
（律）やっぱり～ 軽音部に入ると
こんないいことがあるってことを
アピールしなきゃダメだと思うんだ
そこで！
こういうのは どうだろう
（律）はい そうなんです～
軽音部に入った途端
志望校にも合格
宝くじも当たり
身長も伸びて
お肌もツヤッツヤ！
ホントもう 次々と
幸運が舞い込んできて
今では あの頃の悩みが
ウソのように！
（梓）それじゃあ
怪しい広告です
-（律）ダメ？
-（梓）ダメです！
それじゃあ 着ぐるみ着て
みんなで踊るとか？
（一同）ふっ ふっ…
（律）どこの子供番組だよ…
（梓）それより
あの着ぐるみは怖いです…
（唯）じゃあ 着ぐるみなしで
ミニコントは？
タライとか落として～
（梓）そこで
コントにする必要ありますか？
う～ん
え～っと…
じゃあ…
イチゴタルトで！
（梓）そっちで悩んでたんですか!?
（律）モンブランいただき！
（澪）あっ ずるいぞ 律！
モンブランは 私が最初に…
（梓）ちょっと 皆さん
もっと真面目に…
梓は要らないのか？
じゃあ 私は…
バナナタルトで！
（律･唯）う～ん…
こういうのは どう？
２時間サスペンスドラマ風に
軽音部が
犯人を追い詰めるイメージで
あっ だけど 実は犯人は…
言っとくけど 日本海の
断崖絶壁の上とかは なしだからな
（紬）分かった…
台風の夜
深夜の学校に閉じ込められた
軽音部の部員たちが
１人 また１人と
「ごはんはおかず」の
歌詞のとおりに消えていくのは？
（律）どー考えても無理だろ…
（紬）そういう歌詞じゃなかったね
じゃあ もっとストレートに！
（梓）きゃーっ！
（４人）うん
-（澪･律）梓！
-（紬）梓ちゃん！
（唯）あずにゃん！
（律）こ… これは…
（澪）ひ… ひいっ！
軽音部に行けってことか？
行きましょう 軽音部へ
そうすれば 全ての謎は解ける
それじゃあ ストレートに
犯人は軽音部ってことじゃないか
私 死体役ですか…
ダメ？
だったら いっそ
昔はやった呪いのビデオ風にして
その新入生勧誘ビデオを
見た人間は…
それじゃ オカルト研です
オカルト研は
そういうのじゃないよ
はあ…
梓は さっきから
ダメダメ言ってばっかだな～
だったら どんなのがいいんだ？
（梓）あ うっ…
分かりました！
私が ちゃんとした
シナリオを書いてきます
（唯･紬･澪･律）
おお～！
（拍手）
（梓）う～んと…
フゥ…
ダメだ…
いざ 真面目に考えてみると
何もアイデアが浮かばない…
（飲む音）
（純(じゅん)）あんまり難しく
考えないほうがいいんじゃない？
（憂(うい)）そうそう
とりあえず思いついたことを
適当に書いて並べるとか
適当にっていってもなあ…
カッコイイ キャッチコピーとか
付けてみたら？
“桜高(さくらこう)を震撼させた学園祭ライブ
観客動員数1000人”
“君たちも 俺たちと 新しい伝説を
作ってみないか？”とか
（梓）なんか 思考パターンが
さわ子先生と似てる…
映像は ビデオクリップ風で
海辺の倉庫とかで演奏して
上からカメラで ババーンって
カッコよく撮ったり！
う～ん…
そういう派手なのもいいけど
もっと こう 手作り風で
普通に 軽音部のいいところを
アピールできたらなーって思って
確かに
そのほうが軽音部らしいかも
軽音部のいいところ…
学園祭で 徹夜できるところ！
それって いいところ？
え～っ だって
学校で徹夜って楽しいじゃん
ジャズ研なんて 本番の前の日も
軽く音合わせしただけで
終わっちゃうんだもん
それは 軽音部と違って
ふだん ちゃんと練習してるから
土壇場で 慌てなくて
済むってことじゃ…
他にも 放課後は毎日 お茶とお菓子
食べながら おしゃべりでしょ？
夏の合宿は 海辺の別荘でしょ？
なんか
食べて遊んでばっかりみたい…
（梓）そう あんなに
いつも遊んでばっかなのに
やるときは やるんだよね…
（拍手と歓声）
（梓）改めて考えると やっぱり
軽音部って すごいのかも…
ジャズ研の子たちも言ってたよ
いつも あんまり
練習してるように見えないのに
演奏すごかったって
それ 隣のおばあちゃんも言ってた
お姉ちゃんは
やればできる子だって！
（純）え～っ
それは ちょっと意味違わない？
（憂）そんなことないよー
-（梓）そうだ
-（憂･純）えっ？
（書く音）
-（生徒）ファイトー ファイトー
-（生徒たち）ファイ ファイ
（紬）なるほど～
インタビューを中心に構成したのね
（唯･律）ほお～…
はい いろんな人の
インタビューにかぶせて
学園祭のライブの映像や 軽音部の
日常の風景を見せていくんです
あずにゃん
さっすが～！
でも ちょっと真面目すぎないか？
いいんじゃないか？
これなら さわ子先生の衣装も
入る余地ないだろうし
じゃ これでいくか
（ドアの開く音）
（さわ子）みんな できたわよ！
全米も震撼させる
すばらしい衣装が！
えっ？
-（さわ子）ぶー…
-（律）まさか…
本気で アレ
着せるつもりだったのか？
なんとか
この構成の中に組み込んでみる？
組み込まなくていい！
そういえば
学園祭のライブ映像って
どこにあるんですか？
あっ 今年は
まだ和ちゃんから もらってない
生徒会室に行けば
あるんじゃない？
よーし 今から行ってみるか！
（唯）ふほ～っ！
（マジックショーの
ＢＧＭ）
す… すごい…
な～に見てんだよ！
ハトだよ!?
ハトが帽子の中から現れたんだよ？
いいから飛ばせ！
（唯）ぶ～…
（澪）私たちのは もっと先だろ
（唯）あっ これも見たい！
（律）唯ちゃん！
（梓）これって
おととしの学園祭のＤＶＤ…
（律）そう
おととしのライブといえば…
澪ちゃんを 一躍
スターダムに押し上げた あの…
（律･紬）伝説の…
（澪）思い出させるな！
（梓）それじゃあ 次は
軽音部の日常の撮影です
（澪）なんか 本格的だな…
（純）映画研究会の友達から
借りてきました
日常なので 特に演技とかは
しなくてもいいです
ふだんどおりの感じで
えっと まずは…
トンちゃんの
お世話のシーンからいきます
（憂）それじゃあ
本番いきま～す
用意 スタート！
（録画する音）
（餌の缶の開く音）
（律）しょっぱなから
このシーンかよ…
（唯）あずにゃんは
ホント トンちゃんが
好きなんだね～
（梓）
別にいいじゃないですか
（唯）よかったね～
トンちゃん
トンちゃんも
軽音部の仲間です！
（梓）次は お茶のシーンです
（憂）用意 スタート！
（録画する音）
（５人）せーの！
これ！
おーし グー出すぞ！
私 パー出そうっと
（律･唯）じゃんけん！
（梓）次は 部室での勉強シーン
（憂）用意 スタート！
（録画する音）
（唯）ん！
あ～ん 澪ちゃん 違う違う！
ここの公式は
そういう意味じゃなくって～
ｘが 例えば—
（憂）ハッ！
お買い物に行ったとするでしょ？
そうすると
ｙがひとりぼっちになっちゃうから
ｘの帰りを
ずっと けなげに待ってる
ｙとｘの親密な関係があ～
そういう小芝居とかはいいです！
ふだんのままの軽音部っていう
コンセプトですから
じゃあ やっぱり
ここでタライ落とすしか…
（梓）タライも必要ありません！
（唯）ダメ？
次は え～っと…
（梓）いいかげん
諦めてください
次も お茶のシーン
（律）次 何だ？
あ そっか
（澪）
お茶のシーンだろ？
（紬）は～い 次は和菓子ですよ～
-（律）やりい！
-（唯）ヒャッホー
（純）それよりさ…
（唯）なに？　桜餅？
（紬）大福でーす
ホント
ふだんから練習してないね…
（律･唯）ヒャッホ～
ホント
ふだんから練習してないね…
-（律）澪　お茶
-（澪）自分で入れろ！
（憂）うっ…
（憂）用意 スタート！
（録画する音）
（唯）はむっ！
（梓）カットです カット！
唯先輩 もっと普通に
食べてください
（唯）ヘヘッ…
失敗失敗 もう１回
（憂）用意 スタート！
（録画する音）
（唯）あ～ん…
うっ う ううう…
（梓）カットです！　唯先輩！
ヘヘ～ッ…
また失敗 もういっか～い
（憂）スタート！
（録画する音）
今度は むせないように
小さく ちぎって
あ～ん…
（梓）
カットです カット！
ひょっとして
わざとやってない？
（梓）
唯先輩 もっと普通に！
（憂）へっ？
（唯）ヘヘッ…
ごめんごめ～ん
大福を何個も食べるために…
じゃあ もう１回
ここで演奏するの？
いえ 楽器をバックに
新入生に向けたメッセージを
みんなで言うだけです
（憂）あとは
みんなへのインタビューを撮って
終わりだよね？
（梓）うん
素材が撮れたら
私の所に持ってらっしゃい
編集してあげる
はい ありがとうございます
（律）おーい 梓～！
こっちは 準備できたぞー
はーい
梓　こっちもオっケー
よし
（澪）梓～ まだかー？
今 行きま～す
-（律･唯）うりうり うりうり…
-（梓）ウフフフッ…
（憂）それじゃ いきま～す
用意 スタート！
（紬･唯･梓･律･澪）せーの…
軽音部で お待ちしてます！
（唯）来てね～
（律）ウエル米(こめ)！　お米 最高！
（澪）プッ！
（生徒）えっと 軽音部って…
（生徒）３階の？
（生徒）
ライブの平山(ひらやま)さんのギター？
カッコよかった～！
あれ？　平川(ひらかわ)だったっけ？
（生徒）えっ？
（生徒）３階？　練習の音
あんま聞こえてこないけど…
（生徒たち）どないやね～ん！
ええ 実は
私も軽音部のＯＧだったの
当時とは
随分 雰囲気も変わったけど
ステキなクラブだと思うわ
中でも 顧問の先生が
それはそれは もう最高で！
（いちご）軽音部？
私は関係ないけど
別にいいんじゃない？
（信代(のぶよ)）そうそう うちのお父さん
こないだ 車を買い替えたんですよ
（潮(うしお)）それは軽四！
（２人）エヘヘッ…
（アキヨ）えっと…
面白い人たちです
（三花(みか)）軽音部もいいけど
バレー部も よろしく！
（エリ）よろしくー！
（三花）いくよ
そ～れ アカネ
-（アカネ）エリ
-（エリ）はい！
（ジャズ研究会の部員）
いい音出してるよね
少人数で よく頑張ってるし
（オカルト研究会の部員）
軽音部は
桜高のオーパーツだと思います
（オカルト研究会の部員）
コスタリカの石球… 的な？
（オカルト研究会の部員）うん
（食堂のおばちゃん）
きつねうどん？　今なら卵付きだよ
軽音部についてじゃないの？
（食堂のおばちゃん）
あら そうなの？
お姉ちゃんも軽音部で 毎日
すっごく楽しいって言ってました
夏の合宿は 海辺の
スタジオ付き別荘らしいです
あ～ 羨ましい！
講堂や教室を使用するときは
早めに届けを出してもらえると
生徒会としても 助かるわ
（律）はい そうなんですう
軽音部に入った途端
志望校に合格 宝くじにも当たり
身長も伸びて お肌もツヤッツヤ！
ホントもう 次々と
幸運が舞い込んでえ
今では あの頃の悩みが
ウソのように！
（澪ファンクラブ会員）
学園祭のライブ
すっごくカッコよかったです！
（澪ファンクラブ会員）
最高です 澪さん！
（とみ）来年も商店街の演芸大会に
出てくれると うれしいねえ
（とみ）みんな よろしくね
（一同）おお～…
-（唯）さすが さわちゃん
-（さわ子）ふん
-（澪）完璧な編集…
-（さわ子）ん～
-（律）軽音部の救世主…
-（さわ子）んん～
-（紬）サティスファクション！
-（さわ子）う～ん！
（紬･唯･梓･律･澪）せーの…
軽音部で お待ちしてます！
（映像:唯）来てね～
（映像:律）
ウエル米！　お米 最高！
（映像:澪）プッ！
（唯･梓･律）あっ
け… 軽音部に ようこそニャン？
いや～ このシーン
どうしても捨てられなくて…
テヘッ！
（梓）最後だけ
カットしてください
（さわ子）ぶー…
（梓）このバージョンは封印します
でも 最後の
あのシーンをカットしたら
梓の単独シーンが
なくなっちゃうぞ？
（梓）う…
-（唯）そうだよ あずにゃん
-（梓）あ…
せっかく あんなに いろんな人の
インタビューがあったのに
肝心の梓メインの
シーンがないのもな…
じゃあ これから
撮ってみよっか！
（録画する音）
えっ？　ちょっと そんな…
うっ…
急に言われても…
（唯）はあ～
え… え～っと…
け… 軽音部に
ようこそ… ニャン！
（梓）やっぱりカットです～！
♪～
～♪
きゃはっ！
いつになく
張り切ってますね 唯先輩
大体 何をたくらんでるか
分かるけどな…
ああ 面倒くさい…
１人暮らしの先生の部屋…
こっちにも
ワクワクしてるのがいるぞ…
それは そうなんだけどな…
ただ… プライベートもあるだろう
プライベート？
か… 彼氏が来てる… とか…
（澪･律･唯･紬）ひゃあっ